Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Then this place is a hospital?
Alors cet endroit est un hôpital ?
Someone brought us here
Quelqu'un nous a amenés ici
and forgot that we were here.
et ont oublié que nous étions là.
I may have been brought for treatment
J'ai peut-être été amené pour recevoir un traitement.
after seeing the old man's ghost in the mirror.
après avoir vu le fantôme du vieil homme dans le miroir.
Remember!
Souviens-toi!
I wonder if the psychological treatment
Je me demande si le traitement psychologique
would stop me from seeing the ghost.
m'empêcherait de voir le fantôme.
The way you spoke to the patient...
La façon dont vous avez parlé au patient...
Do you still want to work here?
Voulez-vous toujours travailler ici ?
Can you please tell me
Pouvez-vous me dire, s'il vous plaît ?
what I'm doing here?
Que fais-je ici ?
Alan, calm down.
Alan, calme-toi.
everything should go according to the treatment plan?
Tout devrait se dérouler conformément au plan de traitement ?
If you still don't want to tell me, then it's fine.
Si tu ne veux toujours pas me le dire, ce n'est pas grave.
But you can trust me.
Mais vous pouvez me faire confiance.
You're lying.
Tu mens.
It will pass, just like it has every time.
Ça va passer, comme à chaque fois.
What "every time"?
Que signifie « à chaque fois » ?
Tell me, Doc!
Dites-moi, Docteur !
Mr. Alan, hurry.
Monsieur Alan, dépêchez-vous.
Follow me.
Suis-moi.
Remember.
Souviens-toi.
Come back to me.
Reviens vers moi.
Remember!
Souviens-toi!
Remember.
Souviens-toi.
Come back to me.
Reviens vers moi.
Alan.
Alan.
Pete?
Pete ?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
An...
Un...
An elderly nurse
Une infirmière âgée
brought me here.
m'a amené ici.
A nurse?
Une infirmière ?
Yes.
Oui.
An elderly nurse's brought me here.
Une infirmière âgée m'a amenée ici.
Which of the nurses, Alan?
Laquelle des infirmières, Alan ?
I'm not sure exactly.
Je ne suis pas sûr exactement.
She brought me here,
Elle m'a amenée ici,
and then she disappeared.
Puis elle a disparu.
Alan.
Alan.
Tonight's my shift.
C'est mon tour ce soir.
There's nobody else but me.
Il n'y a personne d'autre que moi.
I said there was.
J'ai dit qu'il y en avait un.
She brought me here, and then she vanished.
Elle m'a amenée ici, puis elle a disparu.
Or...
Ou...
Maybe she went inside that room.
Peut-être qu'elle est entrée dans cette pièce.
I could hear someone yelling too, Pete.
Moi aussi, j'entendais quelqu'un crier, Pete.
Alan.
Alan.
There's a patient resting in that room.
Il y a un patient qui se repose dans cette chambre.
And there aren't any elderly nurses
Et il n'y a pas d'infirmières âgées.
during tonight's shift.
durant mon quart de travail de ce soir.
I said there was!
J'ai dit qu'il y en avait un !
She really brought me here!
C'est vraiment elle qui m'a amenée ici !
Alan, calm down.
Alan, calme-toi.
Alan...
Alan...
Was there anything else you saw?
Avez-vous vu autre chose ?
Nothing else.
Rien d'autre.
I'll take you back to your room, okay?
Je vais te ramener dans ta chambre, d'accord ?
Let's go.
Allons-y.
Pete's told me about last night.
Pete m'a raconté ce qui s'est passé hier soir.
You shouldn't wander alone at night.
Il ne faut pas se promener seul la nuit.
I know.
Je sais.
But someone really did lead me out of my room.
Mais quelqu'un m'a vraiment fait sortir de ma chambre.
Do you think I made it up?
Vous croyez que j'ai inventé ça ?
Are you certain that it wasn't
Êtes-vous certain que ce n'était pas le cas ?
another episode of sleepwalking?
Un autre épisode de somnambulisme ?
There was
Il y avait
an elderly nurse
une infirmière âgée
who walked into the room, called me,
qui est entré dans la pièce, m'a appelé,
and brought me out there!
et m'a emmené là-bas !
It wasn't a dream, Doctor.
Ce n'était pas un rêve, Docteur.
If you insist, then I won't argue.
Si vous insistez, alors je ne discuterai pas.
So, may I ask?
Puis-je vous demander ?
Do you think this incident was related
Pensez-vous que cet incident soit lié ?
to the ghost in the mirror sightings?
et les apparitions de fantômes dans le miroir ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Are you still afraid of the old man in the mirror?
As-tu encore peur du vieil homme dans le miroir ?
Alan.
Alan.
It's because you were afraid to see,
C'est parce que tu avais peur de voir,
so you..
donc vous...
saw the things you were scared of.
Tu as vu les choses qui te faisaient peur.
Our brains are only capable of functioning in a positive way.
Notre cerveau n'est capable de fonctionner que de manière positive.
Do you know what provokes
Sais-tu ce qui provoque ?
the thoughts in our brain the most?
Quelles sont les pensées qui nous occupent le plus souvent l'esprit ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Emotions.
Émotions.
That is,
C'est,
if you keep getting scared
si tu continues à avoir peur
and want it out of your sight,
et vous voulez qu'il disparaisse de votre vue,
you will see it more frequently.
Vous le verrez plus fréquemment.
But, doctor.
Mais, docteur.
If what you said was true,
Si ce que vous avez dit était vrai,
then how could Pete
Alors comment Pete a-t-il pu ?
also see the old man?
Vous avez aussi vu le vieil homme ?
Come again?
Pardon ?
Pete told me
Pete m'a dit
he saw the old man following me.
Il vit le vieil homme qui me suivait.
which means
ce qui signifie
what I saw couldn't have been an illusion.
Ce que j'ai vu ne pouvait pas être une illusion.
When did this happen, Pete?
Quand est-ce que ça s'est passé, Pete ?
On that day, Doctor O took me to the cafeteria,
Ce jour-là, le docteur O m'a emmené à la cafétéria,
and we came across Alan.
et nous avons rencontré Alan.
That's it, the cafeteria.
Voilà, la cafétéria.
It could have been
Cela aurait pu être
any other old man, right?
N'importe quel autre vieil homme, n'est-ce pas ?
But...
Mais...
Alan.
Alan.
When you saw
Quand vous avez vu
the old man.
le vieil homme.
I'm not saying that what you saw
Je ne dis pas que ce que vous avez vu
wasn't a real thing.
Ce n'était pas réel.
But the visual
Mais le visuel
and interpretation processes
et processus d'interprétation
might have been what caused you to see the old man.
C’est peut-être ce qui vous a amené à voir le vieil homme.
Are you...
Es-tu...
still with me?
Tu es toujours avec moi ?
I don't understand.
Je ne comprends pas.
Let me give an example.
Permettez-moi de vous donner un exemple.
If I tell you
Si je vous le dis
"Don't think about cats."
«Ne pensez pas aux chats.»
Try not to think about cats.
Essayez de ne pas penser aux chats.
So?
Donc?
Are you thinking about cats right now?
Vous pensez aux chats en ce moment ?
Get it?
L'obtenir?
This is why is said our brains only function
C’est pourquoi on dit que notre cerveau ne fonctionne que…
in a positive way.
de manière positive.
Before we could stop thinking about cats,
Avant même qu'on ait pu cesser de penser aux chats,
thoughts of them would always come first.
Les pensées à leur sujet passeraient toujours en premier.
Take a look at this.
Regardez ça.
What do you see?
Que voyez-vous ?
Eight lines.
Huit lignes.
How about now?
Et maintenant ?
"Ant".
"Sur".
They are eight straight lines.
Ce sont huit lignes droites.
Look.
Regarder.
"A"
"UN"
uses three lines.
utilise trois lignes.
"N"
"N"
three lines.
trois lignes.
"T"
"T"
another two lines.
Deux autres lignes.
The total is eight.
Le total est de huit.
they just weren't arranged
Ils n'étaient tout simplement pas arrangés.
in the same way as the first one I wrote.
de la même manière que le premier que j'ai écrit.
What does "ANT" mean?
Que signifie « ANT » ?
Ants.
Fourmis.
What are you visualizing in your head right now?
Qu'est-ce que vous visualisez en ce moment ?
I'm seeing the ants.
Je vois les fourmis.
They're everywhere.
Ils sont partout.
Here,
Ici,
This one, we called it
Celui-ci, nous l'avons appelé
"Visual Recognition"
« Reconnaissance visuelle »
It's the interpretation process
C'est le processus d'interprétation
of the images our eyes perceive.
des images que nos yeux perçoivent.
Simply speaking,
Pour parler simplement,
The visual process that our eyes can perceive
Le processus visuel que nos yeux peuvent percevoir
is one thing.
C'est une chose.
When our eyes see,
Quand nos yeux voient,
they send signals to the brain.
Ils envoient des signaux au cerveau.
Our brains
Notre cerveau
will then project how the images we saw look like.
nous projetterons ensuite à quoi ressemblent les images que nous avons vues.
Then we'll be able to understand
Alors nous pourrons comprendre
what the images mean.
Que signifient les images ?
We use a different part
Nous utilisons une pièce différente
of our brain.
de notre cerveau.
You get it, right?
Vous comprenez, n'est-ce pas ?
I guess.
Je suppose.
Alan, I believe that
Alan, je crois que
you actually saw something,
tu as réellement vu quelque chose,
but you brain interpreted it as an old man.
mais votre cerveau l'a interprété comme un vieil homme.
And...
Et...
it might not be a ghost at all.
Il se pourrait même que ce ne soit pas un fantôme.
I would like you to practice with this.
J'aimerais que vous vous entraîniez avec ceci.
Try looking at them
Essayez de les regarder
from many different angles.
sous de nombreux angles différents.
So, can I go now?
Alors, je peux y aller maintenant ?
Sure, make yourself comfortable.
Installez-vous confortablement.
Have you informed Pete how important it is to be careful
Avez-vous informé Pete de l'importance d'être prudent ?
with words when speaking to the patient?
avec les mots lorsqu'on parle au patient ?
Dr.O has already told me.
Le Dr O me l'a déjà dit.
I just didn't think it through at the time.
Je n'y avais tout simplement pas réfléchi à ce moment-là.
Didn't think it through?
Tu n'y as pas réfléchi ?
Explain to me how you didn't think things through.
Expliquez-moi comment vous avez pu manquer de réflexion.
Well,
Bien,
Alan asked something out of the blue.
Alan a posé une question inattendue.
I was unprepared
Je n'étais pas préparé.
and hastily replied without
et répondit hâtivement sans
So, you've never considered this a serious matter?
Vous n'avez donc jamais considéré cela comme une affaire sérieuse ?
Everything we've been doing?
Tout ce que nous avons fait ?
We hired you
Nous vous avons embauché
because we noticed you were an enthusiastic young man.
parce que nous avons remarqué que vous étiez un jeune homme enthousiaste.
Alright?
Bien?
Do not dissapoint us.
Ne nous décevez pas.
Anything else you said to Alan
Avez-vous dit autre chose à Alan ?
that we don't know about?
que nous ignorons ?
There's nothing else, doctor.
Il n'y a rien d'autre, docteur.
I apologize to both of you
Je vous présente mes excuses à tous les deux.
for causing complications.
pour avoir causé des complications.
I'd like to remind you,
Je tiens à vous rappeler,
every case here
chaque cas ici
is extremely delicate.
est extrêmement délicat.
From the outside, it may seem normal.
De l'extérieur, cela peut paraître normal.
But every word we say,
Mais chaque mot que nous disons,
everything we do.
tout ce que nous faisons.
Our expression, our tones.
Notre expression, nos intonations.
Our emotions.
Nos émotions.
They all have an impact
Ils ont tous un impact
on our patients' trust.
sur la confiance de nos patients.
I need you to be more considerative about your duty.
Je vous demande de faire preuve de plus de considération dans l'exercice de vos fonctions.
Dr.Nil.
Docteur Nile.
Maybe Pete's too new for this place.
Pete est peut-être trop nouveau pour cet endroit.
As for other matters,
Pour ce qui est des autres sujets,
Pete has never failed to fulfill his tasks.
Pete n'a jamais manqué à ses obligations.
It might have been my fault too.
C'était peut-être aussi de ma faute.
I consider you to be in charge of him.
Je vous considère comme son responsable.
So if something happens
Donc, si quelque chose arrive
next time,
la prochaine fois,
I'll need you to be responsible for it.
Je compte sur vous pour en être responsable.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Don't let this happen again.
Ne laissez plus jamais cela se reproduire.
I know
Je sais
what I did was wrong,
Ce que j'ai fait était mal.
but he didn't have to be so harsh with me.
Mais il n'avait pas besoin d'être aussi dur avec moi.
Right?
Droite?
Hey.
Hé.
What's that look on your face?
Qu'est-ce que tu as comme expression ?
You think I had it coming?
Tu crois que je l'ai bien cherché ?
What makes you say that?
Qu'est-ce qui vous fait dire cela ?
Dunno, I just wanna vent on someone.
Je sais pas, j'avais juste besoin de me défouler sur quelqu'un.
Hey, you.
Hey vous.
Come on.
Allez.
We all made mistakes.
Nous avons tous fait des erreurs.
Hmm?
Hmm?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
I'm sorry
Je suis désolé
for getting you into trouble.
pour t'avoir causé des ennuis.
A terrified man.
Un homme terrifié.
Dead people's graveyard.
Cimetière des morts.
A clock.
Une horloge.
This isn't that hard.
Ce n'est pas si difficile.
An old person.
Une personne âgée.
Remember.
Souviens-toi.
Come back to me.
Reviens vers moi.
Remember!
Souviens-toi!
Remember.
Souviens-toi.
What happened, tell me.
Que s'est-il passé ? Dites-moi.
It showed up again
Il est réapparu
in the mirror right there.
juste là, dans le miroir.
You got a good look at it?
Vous avez bien pu l'observer ?
Remember.
Souviens-toi.
If you won't come out,
Si tu ne veux pas sortir,
then you'll be staying here with me all night!
Alors tu resteras ici avec moi toute la nuit !
Get the hell out here!
Foutez le camp d'ici !
Remember.
Souviens-toi.
I can't take this anymore.
Je n'en peux plus.
I need to face him
Je dois l'affronter.
and ask him what he wants from me.
et lui demander ce qu'il veut de moi.
Alan.
Alan.
What's up.
Quoi de neuf.
What are you doing?
Que fais-tu?
Leave me alone.
Laisse-moi tranquille.
You left me last time.
Tu m'as quitté la dernière fois.
When was that again?
C'était quand déjà ?
Are you playing dumb?
Tu fais l'innocent ?
I was referring to the night the nurse ghost took me away.
Je faisais référence à la nuit où le fantôme de l'infirmière m'a emmenée.
You know?
Tu sais?
Everytime something happened,
Chaque fois qu'il se passait quelque chose,
you were always gone.
Tu étais toujours absent.
I was scared shitless.
J'étais terrifié.
Come on, dude.
Allez, mec.
Don't touch me!
Ne me touchez pas !
Hear me out.
Écoutez-moi jusqu'au bout.
I never wanted to leave you.
Je n'ai jamais voulu te quitter.
Was that a reason
Était-ce une raison
or just an excuse?
Ou simplement une excuse ?
I know you're thinking I'm making an excuse,
Je sais que vous pensez que je cherche une excuse,
but please hear me out first.
Mais écoutez-moi d'abord, s'il vous plaît.
If I really didn't care about you,
Si je ne tenais vraiment pas à toi,
why would I bother trying to explain?
Pourquoi me donnerais-je la peine d'essayer d'expliquer ?
Let's hear it then.
Alors, on l'entend.
I already went out looking for you.
Je suis déjà parti à ta recherche.
But when I got there, I couldn't see you.
Mais quand je suis arrivé, je ne t'ai pas vu.
You really did?
Vous l'avez vraiment fait ?
You're not lying?
Vous ne mentez pas ?
Yeah,
Ouais,
Why would I do that?
Pourquoi ferais-je cela ?
I didn't see you or anyone else there.
Je ne vous ai vu ni vous ni personne d'autre là-bas.
Besides, that place was so dark.
De plus, cet endroit était si sombre.
Freaking terrifying.
C'est absolument terrifiant.
I could get scared too, you know that?
Moi aussi, je pourrais avoir peur, tu sais ?
I'm still feeling goosebumps right now.
J'en ai encore la chair de poule.
Is that all you need to get goosebumps?
Est-ce tout ce qu'il vous faut pour avoir la chair de poule ?
Wasn't even close to what I've seen.
C'était loin d'être comparable à ce que j'avais vu.
Or...
Ou...
Is baby Alan afraid of ghosts?
Le bébé Alan a-t-il peur des fantômes ?
Stop.
Arrêt.
Stay where you are.
Restez où vous êtes.
I'm still mad at you, okay?
Je suis toujours fâché contre toi, d'accord ?
Still scared of mirrors?
Vous avez toujours peur des miroirs ?
Yeah,
Ouais,
because you left me.
Parce que tu m'as quitté.
I'm sorry.
Je suis désolé.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
The cards.
Les cartes.
Dr.Nil told me practice
Le Dr Nil m'a parlé de pratique
the Vi..Visual
le Vi..Visuel
Visual Recognition.
Reconnaissance visuelle.
But, I don't think it work.
Mais je ne pense pas que ça marchera.
"Visual"?
"Visuel"?
They're just cartoon cards.
Ce ne sont que des cartes de dessin animé.
But there's actually something off about this place.
Mais il y a quelque chose d'étrange dans cet endroit.
You also were just terrorized by the ghost of a nurse.
Vous aussi, vous avez été terrorisé par le fantôme d'une infirmière.
I've got an idea.
J'ai une idée.
I'll help you find out
Je vais vous aider à le découvrir
about that nurse.
à propos de cette infirmière.
Consider this an apology.
Considérez ceci comme des excuses.
Find out, how?
Découvrez comment.
Come, follow me.
Viens, suis-moi.
Hey, wait!
Hé, attendez !
Win.
Gagner.
What about me?
Et moi?
Just climb down after me.
Descendez après moi.
Is it that hard?
Est-ce si difficile ?
Hurry.
Dépêchez-vous.
I'm not doing this.
Je ne ferai pas ça.
I'll just meet you downstairs.
Je te rejoins en bas.
Asides from ghosts,
Hormis les fantômes,
you also scared of height?
Vous aussi, vous avez peur du vide ?
How old are you now?
Quel âge as-tu maintenant ?
Come on.
Allez.
Quick.
Rapide.
Whatever.
Peu importe.
Is this the right way?
Est-ce la bonne méthode ?
It's this way.
C'est par là.
Careful.
Prudent.
I've been climbing here every day.
Je grimpe ici tous les jours.
I...
JE...
Easy.
Facile.
I'm not gonna make it.
Je n'y arriverai pas.
Not possible.
Impossible.
Got it, come quickly.
Compris, venez vite.
See?
Voir?
I told you it's dangerous.
Je vous avais dit que c'était dangereux.
Jerk.
Abruti.
You're the one who's careless.
C'est toi qui es imprudent.
Careful.
Prudent.
So
Donc
how did you know about this place?
Comment avez-vous connu cet endroit ?
I've never known
Je n'ai jamais su
there's a place like this.
Il existe un endroit comme celui-ci.
Block one was the first building here,
Le bloc numéro un était le premier bâtiment ici,
so its state now is a bit old.
Son état actuel est donc un peu ancien.
My room is around this wing.
Ma chambre se trouve dans cette aile.
Sometimes I like to come down for a walk.
Parfois, j'aime bien descendre faire une promenade.
A walk?
Une promenade ?
This place is really scary.
Cet endroit est vraiment effrayant.
What makes you think it's okay to walk here alone?
Qu'est-ce qui vous fait croire que c'est normal de venir ici seule ?
I haven't seen anyone around here.
Je n'ai vu personne dans les environs.
When the new buildings were built,
Lorsque les nouveaux bâtiments furent construits,
no one used this place anymore.
Plus personne ne fréquentait cet endroit.
As a result,
Par conséquent,
the atmosphere is rather creepy.
L'atmosphère est plutôt inquiétante.
Let alone patients,
Sans parler des patients,
even nurses are reluctant to come here unless necessary.
Même les infirmières hésitent à venir ici sauf en cas de nécessité.
I've heard
J'ai entendu
they're planning to demolish it soon.
Ils prévoient de le démolir prochainement.
They're just waiting for another founder to die first.
Ils attendent simplement qu'un autre fondateur meure avant.
Another founder?
Un autre fondateur ?
Who is he?
Qui est-il ?
There were two doctors.
Il y avait deux médecins.
One has died,
Une personne est décédée.
and the other is very old.
et l'autre est très vieille.
You sure knows a lot.
Tu en sais vraiment beaucoup.
Who did you hear that from?
De qui tiens-tu cela ?
Everyone's been talking about it.
Tout le monde en parle.
Did you hear something?
Avez-vous entendu quelque chose ?
Hear what?
Vous entendez quoi ?
Someone's coming this way.
Quelqu'un arrive par ici.
This is awkward.
C'est gênant.
I should move a bit.
Je devrais bouger un peu.
Let's move.
Allons-y.
Hey.
Hé.
Check this out.
Regardez ça.
I don't think there are any other nurses apart from this.
Je ne crois pas qu'il y ait d' autres infirmières à part celle-ci.
You find her?
Vous l'avez trouvée ?
No, nothing.
Non, rien.
What's this board.
Qu'est-ce que c'est que ce tableau ?
A Memorial
Un mémorial
to the Hospital Founding Day?
jusqu'à la Journée de la fondation de l'hôpital ?
Memorial board for honoring
Plaque commémorative en hommage à
all previous staff members who have passed away.
tous les anciens membres du personnel décédés.
All of the photos are in sepia.
Toutes les photos sont en sépia.
That's why they were called Memorial.
C'est pourquoi on les appelait Memorial.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
That's her.
C'est elle.
That's the nurse ghost.
C'est le fantôme de l'infirmière.
In the middle.
Au milieu.
That's her.
C'est elle.
That one.
Celui-la.
Who's there?
Qui est là ?
What do we do?
Que faisons-nous ?
Run!
Courir!
You...
Toi...
Let's go!
Allons-y!
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Hey!
Hé!
What are you doing?
Que fais-tu?
Let go!
Lâcher!
Let me go!
Laissez-moi partir !
Win!
Gagner!
Win.
Gagner.
Could you walk me through
Pourriez-vous me guider ?
how you got there?
Comment êtes-vous arrivé là ?
Before asking me,
Avant de me poser la question,
you should tell me
tu devrais me le dire
who that nurse ghost was?
Qui était cette infirmière fantôme ?
That nurse's been dead.
Cette infirmière est décédée.
I saw her picture on that board.
J'ai vu sa photo sur ce tableau.
You better tell me the truth.
Tu ferais mieux de me dire la vérité.
I've never seen that nurse before.
Je n'ai jamais vu cette infirmière auparavant.
Never had memories of her in my brain.
Je n'ai jamais eu de souvenirs d'elle en tête.
So,
Donc,
how could she not be a ghost?
Comment pourrait-elle ne pas être un fantôme ?
Don't try to hide it from me.
N'essaie pas de me le cacher.
Are you sure
Es-tu sûr
you've never seen this nurse before?
Vous n'avez jamais vu cette infirmière auparavant ?
Have you never?
Vous n'avez jamais ?
And
Et
are you also sure that
Êtes-vous également sûr que
you've never forgotten anything?
Tu n'as jamais rien oublié ?
Sure you've never seen her?
Tu es sûr de ne jamais l'avoir vue ?
Alan.
Alan.
You have an issue with memory.
Vous avez un problème de mémoire.
Maybe you've seen her
Peut-être l'avez-vous vue
in the past,
dans le passé,
but you just couldn't to remember.
mais vous n'arriviez tout simplement pas à vous en souvenir.
Am I right?
Ai-je raison ?
Try to think slowly,
Essayez de réfléchir lentement,
perhaps you'll be able to remember
Vous vous en souviendrez peut-être
that you've met her at some point.
que vous l'avez rencontrée à un moment donné.
Let me ask you again.
Permettez-moi de vous poser la question à nouveau.
How did you get yourself in that building?
Comment êtes-vous entré dans ce bâtiment ?
I don't know.
Je ne sais pas.
If something happened,
Si quelque chose arrivait,
you can let me know.
Vous pouvez me le faire savoir.
I'd like us to be more trusting.
J'aimerais que nous ayons davantage confiance les uns aux autres.
Do you know what's the most important thing about treatment?
Savez-vous quel est l' aspect le plus important du traitement ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Please just give me the answer.
Veuillez simplement me donner la réponse.
It's the doctor and patient relationship.
C'est la relation médecin-patient.
The trust between a patient
La confiance entre un patient
and a doctor.
et un médecin.
That's what's most important.
C'est ce qui compte le plus.
You see, if a patient
Vous voyez, si un patient
does not trust a doctor,
ne fait pas confiance aux médecins,
the treatment will fail regardless.
Le traitement échouera de toute façon.
Do you wish to no longer be afraid?
Souhaitez-vous ne plus avoir peur ?
So, if you wish to get better.
Donc, si vous souhaitez aller mieux.
From this moment on,
À partir de cet instant,
would you please trust me?
Pourriez-vous me faire confiance ?
Tell me the truth about everything.
Dis-moi toute la vérité.
If I do that,
Si je fais ça,
will I be normal again?
Vais-je redevenir normal ?
You will.
Vous serez.
Do you
Est-ce que tu
have something to say to me?
Tu as quelque chose à me dire ?
I don't.
Je ne sais pas.
I just have the feeling
J'ai juste cette impression
that you are waiting for
que vous attendez
someone to sit with you.
quelqu'un pour s'asseoir avec vous.
May I join you?
Puis-je me joindre à vous ?
Sure,
Bien sûr,
please have a seat.
Veuillez vous asseoir.
I'm Si.
Je suis Si.
I'm Alan.
Je suis Alan.
Have you
Avez-vous
been here a long time?
Vous êtes ici depuis longtemps ?
Yes.
Oui.
Have your family,
Ayez votre famille,
friends,
amis,
or other people ever come to visit you?
Ou bien d'autres personnes viennent-elles vous rendre visite ?
I once had a husband,
J'ai eu un mari, autrefois.
but he died a long time ago.
mais il est mort il y a longtemps.
But he never goes anywhere, actually.
Mais en réalité, il ne va jamais nulle part.
What...
Quoi...
did you mean?
vouliez-vous dire?
I can still feel
Je peux encore le sentir
that he's right here,
qu'il est juste ici,
so much so
tellement
that I get confused sometimes.
que je suis parfois confus.
Confused,
Confus,
you say?
Vous dites ?
When two people
Quand deux personnes
were the only ones in each other's lives
étaient les seuls dans la vie de l'autre
and one of them
et l'un d'eux
had to pass away,
a dû décéder,
the other would be left
L'autre resterait
with an empty space
avec un espace vide
inside the house
à l'intérieur de la maison
until they started to question
jusqu'à ce qu'ils commencent à poser des questions
if they were ghosts
s'il s'agissait de fantômes
or dead people.
ou des morts.
So it's not them,
Donc ce ne sont pas eux,
but us,
mais nous,
who have been sent to an afterlife world.
qui ont été envoyés dans un monde au-delà.
Do you believe that
Croyez-vous que
you have been dead?
Vous êtes mort ?
It's not like that.
Ce n'est pas comme ça.
I was just
J'étais juste
using metaphors to describe loneliness.
utiliser des métaphores pour décrire la solitude.
You must be very lonely.
Vous devez être très seul(e).
Being lonely is one part.
La solitude est un aspect de la question.
It's the pain of missing someone.
C'est la douleur de l'absence de quelqu'un.
The pain
La douleur
of missing someone?
vous manquez quelqu'un ?
One of my senior
Un de mes aînés
once said
dit un jour
The sadness that was caused by missing someone
La tristesse causée par le manque de quelqu'un
was the receipt that time had given.
C'était le reçu que le temps avait donné.
The more we missed each other,
Plus nous nous manquions,
the more it meant that
plus cela signifiait que
the times we shared together
les moments que nous avons partagés ensemble
were filled with joy.
étaient remplis de joie.
Sorry
Désolé
you had to listen to
tu devais écouter
my meaningless rant.
Mon monologue décousu et sans intérêt.
Not problem at all.
Aucun problème.
I actually liked it.
En fait, j'ai bien aimé.
My senior came up with it,
C'est mon supérieur qui a eu cette idée.
just like I said.
Exactement comme je l'ai dit.
That senior of yours was a very wise man.
Votre aîné était un homme très sage.
Amazing use of the metaphors.
Utilisation remarquable des métaphores.
Yes,
Oui,
he was very wise.
Il était très sage.
Have you ever felt lonely?
Avez-vous déjà ressenti de la solitude ?
I don't know.
Je ne sais pas.
What about you?
Et toi?
If we had someone special,
Si nous avions quelqu'un de spécial,
regardless of where they were,
peu importe où ils se trouvaient,
we'd always miss them,
Ils nous manqueront toujours.
yearn for them.
les désirer ardemment.
When we weren't seeing them,
Quand nous ne les voyions pas,
our hearts broke.
Nous avons eu le cœur brisé.
Have you ever
Avez-vous déjà
missed someone?
Vous avez regretté l'absence de quelqu'un ?
There's one person, actually.
En fait, il n'y a qu'une seule personne.
But I don't know where he went.
Mais je ne sais pas où il est allé.
Where did he go?
Où est-il allé ?
Would you mind if I ask?
Cela vous dérangerait-il si je vous demandais ?
Sure you can.
Bien sûr que vous pouvez.
Honestly, I don't really know
Honnêtement, je ne sais pas vraiment
he went.
Il est parti.
If this were to happen to you,
Si cela vous arrivait,
would you be mad?
Seriez-vous en colère ?
if someone suddenly left you?
Et si quelqu'un vous quittait subitement ?
Sometimes
Parfois
it was hard
c'était difficile
to embrace the goodbyes.
accueillir les adieux.
But the people who left
Mais les gens qui sont partis
might have had their own reasons.
Ils avaient peut-être leurs propres raisons.
If you get the chance to ask,
Si vous avez l'occasion de demander,
then you better ask them,
alors vous feriez mieux de leur demander,
so you wouldn't have to regret
Ainsi, vous n'aurez pas à le regretter.
not asking, like I did.
pas en posant la question, comme je l'ai fait.
Mr. Alan, Ms. Si.
Monsieur Alan, Madame Si.
Now's the time to return to your room.
Il est temps de retourner dans votre chambre.
I'm about to do so.
Je m'apprête à le faire.
What's that sound.
Quel est ce bruit ?
Oh.
Oh.
And I thought you were a ghost.
Et moi qui croyais que tu étais un fantôme.
You hungry?
Tu as faim ?
I see you're looking for snacks.
Je vois que vous cherchez des en-cas.
I was a little hungry,
J'avais un peu faim,
so I checked the refrigerator
J'ai donc vérifié le réfrigérateur.
to see what was there to eat.
pour voir ce qu'il y avait à manger.
Then,
Alors,
should I make you a sandwich?
Dois-je te préparer un sandwich ?
Would that be okay?
Cela vous conviendrait-il ?
We have to try.
Nous devons essayer.
Come.
Viens.
How hungry are you?
Avez-vous faim ?
Not too much.
Pas trop.
Just a little bit.
Un tout petit peu.
Here you go.
Voici.
Thanks.
Merci.
Are you afraid of ghosts?
Avez-vous peur des fantômes ?
When you switched on the light,
Lorsque vous avez allumé la lumière,
I noticed
J'ai remarqué
your face was really pale.
Ton visage était vraiment pâle.
No.
Non.
I'm not scared.
Je n'ai pas peur.
Oh.
Oh.
Are you sleepy?
Tu as sommeil ?
You're on shift tonight.
C'est toi qui es de service ce soir.
Why didn't you get enough sleep?
Pourquoi n'as-tu pas assez dormi ?
I had something on my mind,
J'avais quelque chose en tête,
so I couldn't sleep.
Je n'ai donc pas pu dormir.
Don't tell me
Ne me le dites pas
you've been feeling down
tu te sens déprimé
since the doctor scolded you.
depuis que le médecin vous a réprimandé.
Yes.
Oui.
Pete.
Pete.
In the workplace,
Sur le lieu de travail,
Anybody can make mistakes at any time.
Tout le monde peut faire des erreurs à tout moment.
You don't need to overthink it.
Inutile de trop y réfléchir.
How am I supposed to stop overthinking?
Comment suis-je censé arrêter de trop réfléchir ?
If you were chastised for a mistake at work,
Si vous avez été réprimandé pour une erreur au travail,
wouldn't you overthink it.
N'y réfléchirais-tu pas trop ?
Given what the doctor said,
Compte tenu de ce qu'a dit le médecin,
when I came to think of it
quand j'y ai repensé
I may have really worsened the patient's condition.
J'ai peut-être vraiment aggravé l'état du patient.
Listen to me carefully.
Écoutez-moi attentivement.
The treatment we've been carrying out
Le traitement que nous avons mis en œuvre
is uncertain as to
est incertain quant à
whether we've taken the correct path.
si nous avons emprunté le bon chemin.
As for you,
Quant à vous,
You were flawed
Tu avais des défauts
in not doing as the Dr.Nil ordered
en ne faisant pas ce que le Dr Nil avait ordonné
but you were not flawed in being a nurse.
mais vous n'aviez aucun défaut en tant qu'infirmière.
You genuinely cared about the patients.
Vous vous souciiez réellement des patients.
Understand?
Comprendre?
Yes.
Oui.
Since you're sleepy,
Puisque tu as sommeil,
how about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Wanna recharge our energy?
Envie de recharger nos batteries ?
Recharge the energy?
Recharger l'énergie ?
What do you mean, doc?
Que voulez-vous dire, docteur ?
What do I have to do?
Que dois-je faire ?
Alright.
Bien.
Stand up.
Se lever.
Come on, stand up.
Allez, levez-vous.
We really doing this?
On fait vraiment ça ?
What..
Quoi..
what is this?
qu'est-ce que c'est?
A free hug.
Un câlin gratuit.
You have no idea what this is?
Vous n'avez aucune idée de ce que c'est ?
Hey,
Hé,
stop being shy.
Arrête d'être timide.
I've hugged Doctor Nil too.
J'ai aussi serré le docteur Nil dans mes bras.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
That definitely made me feel better.
Ça m'a vraiment fait du bien.
So,
Donc,
you feel awake now?
Tu te sens réveillé maintenant ?
I would say
Je dirais
the best way to rest
la meilleure façon de se reposer
is to take a nap.
c'est de faire une sieste.
Tell you what,
Je vais vous dire,
I'll go get my documents
Je vais aller chercher mes documents
and report papers to work here.
et les documents de rapport à remettre pour travailler ici.
I'll be right back.
Je reviens tout de suite.
Alright.
Bien.
Then I'm going to
Alors je vais
take a little nap.
Fais une petite sieste.
Go away.
S'en aller.
I need to talk to you.
J'ai besoin de te parler.
I'm not talking to you.
Je ne te parle pas.
You should go.
Tu devrais y aller.
Can you open this for me?
Pouvez-vous m'ouvrir ceci ?
What do you want?
Que veux-tu?
I know you're mad at me
Je sais que tu es fâché contre moi
but please hear my reasons out.
Mais écoutez-moi bien.
Stop.
Arrêt.
Stay where you are.
Restez où vous êtes.
Don't come inside.
N'entrez pas.
When I left you that day,
Quand je t'ai quitté ce jour-là,
I never wanted to leave you.
Je n'ai jamais voulu te quitter.
I had reasons
J'avais des raisons
for leaving so often.
pour partir si souvent.
Please understand.
Veuillez comprendre.
What reasons?
Quelles raisons ?
explain now.
Expliquez-vous maintenant.
I've caused trouble,
J'ai causé des problèmes,
so the doctors and the nurses
donc les médecins et les infirmières
keep an extra eye on me.
Surveillez-moi de plus près.
If I get caught,
Si je me fais prendre,
I have no idea how they will punish me.
Je n'ai aucune idée de la manière dont ils vont me punir.
Worst case, they might detain me
Dans le pire des cas, ils pourraient me détenir.
and prevent me from seeing you ever again.
et m'empêcher de te revoir à jamais.
Time's up, Win.
C'est fini, Win.
I gave you one minute,
Je t'ai donné une minute,
but I haven't a single sorry from you.
mais je n'ai reçu aucune excuse de votre part.
Stop.
Arrêt.
I've had enough.
J'en ai assez.
I'm sorry!
Je suis désolé!
That's enough,
Ça suffit,
go away.
s'en aller.
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
Get out.
Sortir.
I'll say it to you as many times as you want.
Je te le dirai autant de fois que tu voudras.
But
Mais
can you please talk to me?
Pouvez-vous me parler, s'il vous plaît ?
Get out.
Sortir.
Alan.
Alan.
Win!
Gagner!
Alan?
Alan ?
Alan.
Alan.
Where are you going?
Où vas-tu?
No going outside at night.
Interdiction de sortir la nuit.
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
Well,
Bien,
I lost my photo cards,
J'ai perdu mes cartes photo,
so I'm out here looking for them.
Alors je suis là à leur recherche.
Photo cards?
Cartes photo ?
You can look for them tomorrow.
Vous pouvez les chercher demain.
I need to find them now.
Je dois les trouver maintenant.
If Dr.Nil sees them tomorrow,
Si le Dr Nil les voit demain,
I'm going to be in trouble.
Je vais avoir des ennuis.
Strange,
Étrange,
I've never seen you take the photo cards out to play.
Je ne t'ai jamais vu sortir les cartes photo pour jouer.
Alan.
Alan.
I've never encountered a situation like this before,
Je n'ai jamais rencontré une situation pareille auparavant.
so I'm not sure what to do.
Je ne sais donc pas quoi faire.
Yes.
Oui.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
Win.
Gagner.
Win!
Gagner!
So you cared about me after all.
Alors finalement, tu tenais à moi.
Win?
Gagner?
Are you hurt?
Êtes-vous blessé ?
You seem all right.
Tu as l'air d'aller bien.
Just as I thought.
Exactement comme je le pensais.
You made a really good run there.
Tu as fait une très belle performance.
Are you no longer mad at me?
Tu n'es plus fâché contre moi ?
Who says I am?
Qui dit que je le suis ?
Let go.
Lâcher.
I said let me go!
J'ai dit laissez-moi partir !
I did.
Je l'ai fait.
Idiot.
Idiot.
That was all your effort?
C'est tout ce que vous avez fait ?
Sorry.
Désolé.
You're not mad at me anymore?
Tu n'es plus fâché contre moi ?
No.
Non.
You're not mad anymore?
Tu n'es plus fâché ?
You were so mean to me.
Tu as été si méchant avec moi.
You know
Tu sais
how worried I was
à quel point j'étais inquiet
when you were gone?
quand tu étais parti ?
I'm here now.
Je suis ici maintenant.
I never wanted to leave you.
Je n'ai jamais voulu te quitter.
I climbed the windows to see you,
J'ai escaladé les fenêtres pour te voir,
avoiding the doctors and the nurses
éviter les médecins et les infirmières
all because I wanted to be with you.
Tout ça parce que je voulais être avec toi.
But I had to leave that day
Mais j'ai dû partir ce jour-là.
so I could see you again.
pour pouvoir te revoir.
Did you mean
Vouliez-vous dire
you would disappear like this again?
Tu disparaîtrais encore comme ça ?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
But even if I disappear,
Mais même si je disparais,
I will always come back to you.
Je reviendrai toujours vers toi.
Okay?
D'accord?
Promise me
Promets-le-moi
you'll always come back for me.
Tu reviendras toujours vers moi.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
I promise.
Je le promets.
You promised?
Tu l'as promis ?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Got it.
J'ai compris.
Don't ever leave me like this again.
Ne me laisse plus jamais comme ça.
I won't go anywhere.
Je n'irai nulle part.